## Exercício 4
- Crie um programa que peça o nome e sobrenome do usuário. O usuário deve introduzir duas palavras separadas por um espaço, por exemplo: "Ana Martinez". O programa deve devolver as iniciais em maiúsculas. Vamos ver alguns exemplos: "ana martinez" e "Ana Martinez" devolvem as iniciais "AM". "Michelle Seguil" e "michelle seguil" devolvem "MS".

###   Tarefas
    [x] Criar um arquivo HTML;
    [x] Criar um arquivo JS;
    [x] Fazer a estrutura HTML da página;
    [x] Perguntar nome e sobrenome do usuario;
    [x] Pegar as iniciais e converte-las em letras maiúsculas;
    [x] Mostrar o resultardo na página web.