ETAPAS
    1. Desenho/projeto da experiência
        Define-se o que se quer criar;

        **O que faz um UX Designer?**
            Observam e tratam diretamente com o usuário/cliente, porque precisam compreender quais são seus problemas e necessidades (dores). Define a arquitetura de informação do produto - como o usuário navega pela plataforma e como alcançam os objetivos. Também examinam a concorrência, quais vantagens e desvantagens de soluçãos já existentes, pois assim ele se diferencia e destaca do que há no mercado. 
            Entregam uma estratégia de desenho como wireframes, que sao esboços em p&b; Protótipos de baixa e média afinidade; Diagrama de fluxo de como o usuario vai interagir e; Mapas de site com informações bem organizadas.
        **O que faz um UI Designer?**
            Ficam encarregados de transformar os wireframes e protótipos em uma interface de alta fidelidade, pois já inclui todo aspécto visual, elementos interativos que fornecem a experiencia desejada - cores, tipografia, espaços, hierarquia - de modo refinado. Sendo assim, ambos os profissionais precisam trabalhar juntos, alinhados.

    2. Desenvolvimento
        Controi-se o produto;
        **Front-End**
        Este pega a parte visual da equipe de design e a transforma num produto que pode ser visto atraves de um navegador. Tudo o que é possivel ver numa página web é desenvolvido pelo desenvolvedor front-end. É cada vez mais comum ver um perfil profissional que mescla o papel de design UI e front-end, chamado UI Developer.
        **Back-End**
        Se encarrega do que não se vê, porém é essencial para que funcione, toda a lógica por tras do produto, processa e entrega informações completas ao usuário, sendo como o coração da plataforma.

        *Full Stack*
        Profissional que reune habilidades de front e back-end

    3. Crescimento
        _Marketing do produto, atração de clientes;_
        As empresas sonham com uma curva de crescimento ideal, chamada Hockey Stick Forecast (formato de um bastão de hockey mesmo). Mas ao olhar detalhadamente, a curva de crescimento não é linear, ha oscilações (tenues ou abruptas) no caminho. O crescimento vem mesmo após o "Product market fit" (ajuste de mercado do produto), momento em que se descobre um modelo lucrativo para adquirir usuários e convertê-los em clientes.

        **O que faz um Growth Hacker?**
            Este modelo é alcançado aplicando uma série de táticas/hacks que são totalmente diferentes das que são ensinadas no marketing tradicional - chamadas técnicas de "groth hacking". Este profissional analisa o marketing final do seu produto: (AQUISIÇÃO) quantas pessoas alcançam seu site; (ATIVAÇÃO) se convertem em clientes; (RETENÇÃO) quantos se tornam recorrentes; quantos deles trazem amigos e conhecidos. Demanda muita experimentação e, com dados em mãos, escalam o que funcionou.

        **O que faz um Product Manager?**
            Principal responsável pelo êxito do produto, se envolve a nível estratégico e tático, define a visao e estartégia do produto e possui todo roteiro de implementação. Além disso, fica responsável por sua execução, estabelece as prioridades do dia a dia e elimina os entraves. Faz constantemente testes de qualidade de produto para acompanhar os mínimos detalhes. Eles definem os KPI's e o progresso do produto, analisa resultados pra maximizar os avanços. Também, precisa conhecer produndamente os usuários finais, o cliente, o mercado e a concorrencia. Se assegura de trabalhar lado a lado com a equipe de UX e Growth hacker para desenhar um produto que os usuários realmente necessitem.
            o PM também entende linguagem técnica e conhece afundo processos e ferramentas de desenvolvimento Ágil para lidar com a equipe de desenvolvimento e ser capaz de manter-se a frente todo tempo. Analogia: PM é desde o CEO ao faxineiro do produto.

Ha outros profissionais que executam papeis necessários na equipe 1, como copy writers, storytellers, arquitetos de informação, mais designers, pesquisadores, etc. Na 2, também podem ser necessários expertes em Q.A.; base de dados, servidores, integração de sistemas, arquitetura de tecnologia, etc; No 3, expecialistas em SEO, redes sociais, publicidade, etc.

O processo não é linear, mas ciclico.






